Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 24=
=ភាគទី២៤=
One of the things
មួយនៃរឿង
I've deceived you about
ខ្ញុំបានបញ្ឆោតអ្នកអំពី
is that I never told you
គឺថាខ្ញុំមិនដែលប្រាប់អ្នកទេ។
that I'm better at poison-making
ថាខ្ញុំពូកែធ្វើថ្នាំពុល
than practicing medicine.
ជាងការអនុវត្តថ្នាំ។
Medicine and poison have been inseparable.
ថ្នាំ​និង​ថ្នាំ​ពុល ​គឺ​មិន​អាច​បំបែក​បាន​។
Miss Song and you
នឹកសង្សារហើយអូន
are so close.
គឺជិតស្និទ្ធណាស់។
Didn't she tell you this?
តើ​នាង​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ពី​រឿង​នេះ​ទេ?
(Youban Pavilion)
(យូប៊ីន ផាវីលៀន)
Take care of them.
ថែរក្សាពួកគេ។
Yes.
បាទ។
Don't blame me.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ។
If I hadn't left myself a way out
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានទុកផ្លូវចេញ
in front of you today,
នៅចំពោះមុខអ្នកនៅថ្ងៃនេះ
my life
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
would truly be
ពិតជានឹង
in your hands tonight.
នៅក្នុងដៃរបស់អ្នកយប់នេះ។
Do you remember?
តើអ្នកចាំទេ?
When we first met,
ពេលជួបគ្នាដំបូង
you kindly saved me,
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំដោយសប្បុរស
who deliberately got close to you,
ដែល​មាន​ចេតនា​ចូល​ជិត​អ្នក
allowing me to take root
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាក់ឫស
in Huajing City.
នៅទីក្រុង Huajing ។
Now, it's time for me
ឥឡូវនេះ វាដល់ពេលសម្រាប់ខ្ញុំហើយ។
to repay you.
ដើម្បីសងអ្នក។
If I had known,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានដឹង,
I should've killed you back then.
ខ្ញុំគួរតែសម្លាប់អ្នកនៅពេលនោះ។
You won't.
អ្នកនឹងមិន។
You've toiled for Great Sui
អ្នកបានប្រឹងប្រែងដើម្បី Great Sui
for decades.
រាប់ទសវត្សរ៍។
It's time for you to rest.
ដល់ពេលសម្រាកហើយ។
Starting tomorrow,
ចាប់ផ្តើមនៅថ្ងៃស្អែក,
I will take over your mansion.
ខ្ញុំនឹងកាន់កាប់វិមានរបស់អ្នក។
Rest assured.
ធានា។
I will thoroughly clean up
ខ្ញុំនឹងសម្អាតឱ្យបានហ្មត់ចត់
those who should not stay
អ្នកដែលមិនគួរស្នាក់នៅ
for you.
សម្រាប់អ្នក។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Keep an eye on her.
រក្សាភ្នែកលើនាង។
Yes.
បាទ។
Last time in Qinxi Valley,
លើកចុងក្រោយនៅជ្រលង Qinxi,
Gu Chusheng almost exposed
Gu Chusheng ស្ទើរតែលាតត្រដាង
Yao Yong's meeting with the assassins.
Yao Yong ជួបជាមួយពួកឃាតក។
I managed to make the assassins appear,
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ឃាតក​លេច​មុខ
forcing Yao Yong to act,
បង្ខំ Yao Yong ឱ្យធ្វើសកម្មភាព
pinning all the blame
កំណត់ការស្តីបន្ទោសទាំងអស់។
on him.
លើគាត់។
Then I risked my life to save Changming,
បន្ទាប់មកខ្ញុំប្រថុយជីវិតដើម្បីជួយសង្គ្រោះ Changming
which made her let her guard down
ដែលធ្វើឱ្យនាងទុកឱ្យនាងយាម
against me.
ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
But this time...
ប៉ុន្តែលើកនេះ...
It seems I underestimated
វាហាក់បីដូចជាខ្ញុំបានប៉ាន់ស្មានមិនដល់
Chu Yu and Wei Yun.
Chu Yu និង Wei Yun ។
With just a note,
ដោយគ្រាន់តែចំណាំ,
they have cornered me like this.
ពួកគេបានបង្ខិតបង្ខំខ្ញុំដូចនេះ។
Though you've controlled
ទោះបីជាអ្នកបានគ្រប់គ្រងក៏ដោយ។
the Eldest Princess for now,
ព្រះនាងច្បងសម្រាប់ពេលនេះ
it won't be long
វានឹងមិនយូរទេ។
before someone else here finds out.
មុនពេលអ្នកផ្សេងទៀតនៅទីនេះរកឃើញ។
If Changming doesn't show up for long,
ប្រសិនបើ Changming មិនបង្ហាញខ្លួនយូរទេ
others will surely get suspicious.
អ្នកផ្សេងទៀតប្រាកដជានឹងមានការសង្ស័យ។
Yao Yong is dead,
Yao Yong ស្លាប់ហើយ
Shen You has disappeared,
Shen You បាត់ហើយ
and all my left and right arms
និងដៃឆ្វេង និងស្តាំរបស់ខ្ញុំ
in Great Sui have been cut off.
នៅក្នុង Great Sui ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។
We can't stay
យើងមិនអាចនៅបានទេ។
in Great Sui anymore.
នៅ Great Sui ទៀតហើយ។
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
just kill the Eldest Princess?
គ្រាន់តែសម្លាប់ព្រះនាងច្បង?
Using her death as a reason
ប្រើការស្លាប់របស់នាងជាហេតុផល
to disperse the attendants,
ដើម្បីបំបែកអ្នកបម្រើ,
you can easily slip away.
អ្នកអាចរអិលបានយ៉ាងងាយស្រួល។
She's more useful when she's alive.
នាងមានប្រយោជន៍ជាងនៅពេលនាងនៅរស់។
With the city under martial law,
ជាមួយនឹងទីក្រុងស្ថិតនៅក្រោមច្បាប់អាជ្ញាសឹក។
she's the only way
នាងជាផ្លូវតែមួយគត់
to get Emperor Chunde's decree
ដើម្បីទទួលបានព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះចៅអធិរាជ Chunde
and leave Huajing smoothly.
ហើយចាកចេញពី Huajing យ៉ាងរលូន។
Also, if we keep her as a hostage
ម្យ៉ាងទៀត បើយើងទុកនាងជាចំណាប់ខ្មាំង
in North Qi,
នៅ North Qi
it'll also do us good.
វាក៏នឹងធ្វើឱ្យយើងល្អ។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
Chu Yu and Wei Yun's attention
Chu Yu និង Wei Yun យកចិត្តទុកដាក់
might still be here.
ប្រហែលជានៅតែនៅទីនេះ។
It won't be easy for you
វានឹងមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ។
to take
ដើម្បីយក
the Eldest Princess away.
ព្រះនាងច្បងនៅឆ្ងាយ។
Then let's create some trouble for them,
អញ្ចឹងតោះបង្កើតបញ្ហាខ្លះដល់ពួកគាត់
making them busy,
ធ្វើឱ្យពួកគេរវល់,
and we will have a chance to escape.
ហើយយើងនឹងមានឱកាសរត់គេចខ្លួន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
this plan is not foolproof.
ផែនការនេះមិនងាយយល់ទេ។
If they see through it,
ប្រសិនបើពួកគេមើលឃើញតាមរយៈវា
neither of us will get away safely.
យើងទាំងពីរនាក់នឹងមិនរួចខ្លួនដោយសុវត្ថិភាពទេ។
If you hadn't saved me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានសង្រ្គោះខ្ញុំទេ
I would've died at the hands
ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់​នៅ​នឹង​ដៃ
of the Eldest Princess long ago.
របស់ព្រះនាងច្បងតាំងពីយូរយារមកហើយ។
For your life-saving grace,
សម្រាប់ព្រះគុណសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក,
I'm willing to repay with my life.
ខ្ញុំសុខចិត្តតបស្នងជាមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
You're the best to me.
អ្នកគឺល្អបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
I will never abandon you
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ចោលអ្នកឡើយ។
unless it's absolutely necessary.
លុះត្រាតែវាចាំបាច់បំផុត។
Shen You really has
Shen អ្នកពិតជាមាន
a lot of patience.
ការអត់ធ្មត់ច្រើន។
We've been waiting here
យើងបានរង់ចាំនៅទីនេះ
for days,
សម្រាប់ថ្ងៃ,
yet he hasn't done anything.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ទេ។
He probably has discovered
គាត់ប្រហែលជាបានរកឃើញហើយ។
our presence,
វត្តមានរបស់យើង,
so he dares not act rashly.
ដូច្នេះ គាត់​មិន​ហ៊ាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត​ឡើយ។
This stalemate
ភាពជាប់គាំងនេះ។
isn't getting us anywhere.
មិននាំយើងទៅណាទេ។
(Ruyi Inn)
(Ruyi Inn)
- Fire! - Move!
- ភ្លើង! - ផ្លាស់ទី!
Make way!
បើកផ្លូវ!
Fire!
ភ្លើង!
- Help! - Fire!
- ជួយ! - ភ្លើង!
Fire!
ភ្លើង!
My Lady,
ម៉ែអើយ!
since we already know
ចាប់តាំងពីយើងដឹងរួចហើយ
that man is a North Qi spy,
បុរសនោះជាចារកម្ម Qi ខាងជើង
why bother going there?
ហេតុអ្វីបានជារំខានទៅទីនោះ?
No.
ទេ
If I don't visit him
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនទៅលេងគាត់ទេ។
as usual,
ដូចធម្មតា,
he will surely get suspicious.
គាត់ប្រាកដជានឹងមានការសង្ស័យ។
As part of the Wei family,
ជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារ Wei ។
I have to do something.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីមួយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Wang Lan.
វ៉ាង ឡាន។
My Lady, what's wrong?
My Lady តើមានអ្វីខុស?
My belly...
ក្បាលពោះខ្ញុំ...
Are you about to give birth?
តើអ្នកជិតសម្រាលកូនហើយឬនៅ?
Go get help.
ទៅទទួលជំនួយ។
She once saved me.
នាងបានសង្គ្រោះខ្ញុំម្តង។
How could I harm her?
តើខ្ញុំអាចធ្វើបាបនាងដោយរបៀបណា?
Go!
ទៅ!
Help!
ជួយ!
You...
អ្នក...
You can't leave.
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Don't worry; I won't leave.
កុំបារម្ភ; ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
Ms. Wang,
លោកស្រី Wang
try to relax
ព្យាយាមសម្រាក
and breathe out slowly.
ហើយដកដង្ហើមចេញយឺត ៗ ។
I use this method when I'm in pain.
ខ្ញុំប្រើវិធីនេះពេលខ្ញុំឈឺ។
It always works.
វាតែងតែដំណើរការ។
Ms. Wang.
លោកស្រី Wang
Shen You, let go of Ms. Wang.
Shen You, លែងលោកស្រី Wang ។
If you insist on capturing me,
ប្រសិនបើអ្នកទទូចឱ្យចាប់ខ្ញុំ,
Ms. Wang
លោកស្រី Wang
and the child in her womb
និងកូននៅក្នុងផ្ទៃរបស់នាង
will not be safe.
នឹងមិនមានសុវត្ថិភាពទេ។
You...
អ្នក...
The choice is yours.
ជម្រើសគឺជារបស់អ្នក។
You can't leave.
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
My Lady,
ម៉ែអើយ!
are you alright?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Help!
ជួយ!
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
Chun, why look so worried?
ឈុន ហេតុអ្វីមើលទៅគួរឲ្យបារម្ភ?
Does Lingshu look heinous
តើ Lingshu មើលទៅសាហាវ
and scare you?
ហើយខ្លាចអ្នក?
Stop joking.
ឈប់និយាយលេង។
If Wei Qiu and a clinic
ប្រសិនបើ Wei Qiu និងគ្លីនិក
hadn't been nearby,
មិនបាននៅក្បែរ,
you and this child
អ្នកនិងកូននេះ។
would've been in danger.
នឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
Chun, don't worry.
Chun កុំបារម្ភ។
Lan escaped death this time.
Lan បានរួចផុតពីសេចក្តីស្លាប់នៅពេលនេះ។
Great fortune will surely follow.
រាសី​ខ្ពស់ត្រដែត​ប្រាកដជា​នឹង​តាម​។
Yu,
យូ
I heard from Lisheng
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ពី Lisheng
that after Wei Qiu came back,
បន្ទាប់ពី Wei Qiu ត្រលប់មកវិញ
he received military punishment.
គាត់បានទទួលទណ្ឌកម្មយោធា។
It's my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
this time.
លើកនេះ
I was too reckless.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រយ័ត្ន​ពេក។
It's not Wei Qiu's fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ Wei Qiu ទេ។
Please, Yu,
សូម, Yu,
talk to Yun for me,
និយាយជាមួយ Yun សម្រាប់ខ្ញុំ
and ask him not to blame Wei Qiu.
ហើយសុំឱ្យគាត់កុំបន្ទោស Wei Qiu ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Even if you don't say it,
ទោះបីជាអ្នកមិននិយាយក៏ដោយ
Yun must know in his heart.
Yun ត្រូវតែដឹងក្នុងចិត្ត។
I think Lingshu
ខ្ញុំគិតថា Lingshu
has eyes just like Rong.
មានភ្នែកដូចរ៉ុង។
But his mouth
ប៉ុន្តែមាត់របស់គាត់។
is extremely similar to Lan's.
គឺស្រដៀងនឹង Lan ។
Come on, let me hold him.
សូមអញ្ជើញមក ឱ្យខ្ញុំកាន់គាត់។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
How is Lan?
Lan សុខសប្បាយជាទេ?
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
both of them are safe.
ពួកគេទាំងពីរមានសុវត្ថិភាព។
The physician said
គ្រូពេទ្យបាននិយាយ
that although Ms. Wang is fine,
ទោះបីលោកស្រី Wang សុខសប្បាយជាទេ
she has been frightened
នាងមានការភ័យខ្លាច
and needs to recover for a while.
ហើយត្រូវការងើបឡើងវិញមួយរយៈ។
Why not look at her before you leave?
ម៉េចមិនមើលនាងមុនពេលអ្នកចាកចេញ?
Lingling has been crying out
Lingling បានស្រែកយំ
to see her sister.
ដើម្បីមើលបងស្រីរបស់នាង។
Since you came first,
តាំងពីអ្នកមកដំបូង
you get the privilege of seeing her first.
អ្នកទទួលបានឯកសិទ្ធិ ក្នុងការជួបនាងជាលើកដំបូង។
Lingshu, look.
Lingshu មើល។
This is Uncle.
នេះគឺពូ។
Your uncle.
ពូរបស់អ្នក។
I know your uncle
ខ្ញុំស្គាល់ពូរបស់អ្នក។
has been planning
ត្រូវបានគ្រោងទុក
to use Shen You to expose
ដើម្បីប្រើ Shen You ដើម្បីបង្ហាញ
the man behind him.
បុរសនៅពីក្រោយគាត់។
Unfortunately,
ជាអកុសល
he escaped this time.
លើកនេះគាត់បានរត់គេចខ្លួន។
Your uncle must be very upset,
ពូ​ឯង​ពិបាក​ចិត្ត​ណាស់
right?
មែនទេ?
Shen You is related to the octagonal crossbow.
Shen You ទាក់ទង នឹងឈើឆ្កាង octagonal ។
Now that he escaped,
ឥឡូវនេះគាត់បានរត់គេចខ្លួន
your clue met a dead end.
តម្រុយរបស់អ្នកបានជួបទីបញ្ចប់ហើយ។
Wei Qiu
Wei Qiu
did his best in that situation.
បានធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពក្នុងស្ថានភាពនោះ។
- I don't want to punish him. - I know.
- ខ្ញុំមិនចង់ដាក់ទោសគាត់ទេ។ - ខ្ញុំដឹង។
You did the right thing.
អ្នកបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
If I were you,
ប្រសិនបើខ្ញុំជាអ្នក,
I would have done the same.
ខ្ញុំនឹងបានធ្វើដូចគ្នា។
And I know
ហើយខ្ញុំដឹង
you've long regarded Wei Qiu
អ្នកបានរាប់អាន Wei Qiu ជាយូរមកហើយ
as your brother.
ជាបងប្រុសរបស់អ្នក។
I believe
ខ្ញុំជឿ
you won't let it end like this.
អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាបញ្ចប់ដូចនេះទេ។
Shen You must still be in Huajing.
Shen អ្នកត្រូវតែនៅ Huajing ។
I'll seek permission now
ខ្ញុំនឹងសុំការអនុញ្ញាតឥឡូវនេះ
to seal off the city.
ដើម្បីបិទទីក្រុង។
Yu,
យូ
thanks for talking to me like this.
អរគុណដែលនិយាយជាមួយខ្ញុំបែបនេះ។
What for?
ដើម្បីអ្វី?
When have we
តើនៅពេលណាដែលយើងមាន
ever needed to be so polite?
ធ្លាប់​ត្រូវ​ការ​គួរ​សម​ដូច្នេះ?
Do you want a hug?
តើអ្នកចង់ឱបទេ?
Here?
នៅទីនេះ?
Isn't it a bit too brazen?
វា​មិន​ឆ្មើងឆ្មៃ​ពេក​ទេ​ឬ?
Hold Lingshu.
កាន់ Lingshu ។
What are you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Come on.
មក។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Lingshu.
លីងស៊ូ
Look, this is Uncle.
មើលនេះពូ។
Lingshu is crying.
Lingshu កំពុងយំ។
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
Mr. Xue.
លោក Xue
Wei Yun's men followed me too closely.
បុរសរបស់ Wei Yun បានដើរតាមខ្ញុំយ៉ាងជិតស្និទ្ធពេក។
I barely managed to escape.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចរត់គេចខ្លួនបាន។
Please spare my life.
សូម​ទុក​ជីវិត​ខ្ញុំ។
Have mercy, please.
សូមមេត្តា។
You're the leader of my elite agents,
អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំភ្នាក់ងារវរជនរបស់ខ្ញុំ
yet you failed to kill
ប៉ុន្តែអ្នកបានបរាជ័យក្នុងការសម្លាប់
a weak scholar
អ្នកប្រាជ្ញខ្សោយ
and almost got captured.
ហើយស្ទើរតែចាប់បាន
What use are you to me?
តើអ្នកប្រើអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ?
Mr. Xue,
លោក Xue
I've run out of antidotes.
ខ្ញុំ​អស់​ថ្នាំ​ផ្សះ​ហើយ។
If it weren't for desperation,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ការអស់សង្ឃឹម,
how dare I come to see you?
តើខ្ញុំហ៊ានមកជួបអ្នកដោយរបៀបណា?
Rest assured.
ធានា។
No one knows
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
I came here.
ខ្ញុំបានមកទីនេះ។
I promise.
ខ្ញុំសន្យា។
I won't fail next time;
ខ្ញុំនឹងមិនបរាជ័យលើកក្រោយទេ។
otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I will take my own life.
ខ្ញុំនឹងយកជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
If I hadn't controlled you with poison,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានគ្រប់គ្រងអ្នកដោយថ្នាំពុលទេ
wouldn't you have gone to Wei Yun
តើអ្នកមិនទៅ Wei Yun ទេ។
and betrayed me?
ហើយក្បត់ខ្ញុំ?
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
I am loyal.
ខ្ញុំស្មោះត្រង់។
How could I betray you?
តើខ្ញុំអាចក្បត់អ្នកដោយរបៀបណា?
Please, give me the antidote.
សូម​ផ្តល់​ថ្នាំ​ផ្សះ​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
I can't bear the pain anymore.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំនឹងការឈឺចាប់ទៀតទេ។
Chu Yu and Wei Yun
Chu Yu និង Wei Yun
are suspicious now.
មានការសង្ស័យឥឡូវនេះ។
We can't wait any longer.
យើងមិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។
We must immediately proceed
យើងត្រូវតែបន្តជាបន្ទាន់
to the next step of the plan.
ទៅជំហានបន្ទាប់នៃផែនការ។
So, what do you plan to do?
ដូច្នេះ តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​ធ្វើ​អ្វី?
Xiang will take care of it.
Xiang នឹងថែរក្សាវា។
Next,
បន្ទាប់
there will be a good show.
នឹងមានការបង្ហាញដ៏ល្អ។
The Emperor's order:
បញ្ជារបស់អធិរាជ៖
Seal the city gates now.
បិទទ្វារទីក្រុងឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Close the gates.
បិទទ្វារ។
(Huajing City)
(ទីក្រុង Huajing)
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
the Xisheng Gate has also been fortified.
ច្រក Xisheng ក៏ត្រូវបានពង្រឹងផងដែរ។
Shall we take a look?
តើយើងត្រូវមើលទេ?
It's him, right?
គឺគាត់មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះទៅ។
That figure...
តួលេខ​នោះ...
It really is him.
វាពិតជាគាត់។
This woman...
ស្ត្រី​ម្នាក់​នេះ...
What are you holding?
តើអ្នកកាន់អ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
(Romance of the Marquis)
(ស្នេហារបស់ Marquis)
Ladies and gentlemen,
អស់លោក លោកស្រី!
let me tell you a story
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នករឿងមួយ។
of a rare and extraordinary tale.
នៃរឿងនិទានដ៏កម្រ និងអស្ចារ្យមួយ។
(Wei Yun, Chu Yu)
(Wei Yun, Chu Yu)
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
Chun.
ទៅ។
Yu,
យូ
this is the most popular novel in Huajing now.
នេះជាប្រលោមលោកដ៏ពេញនិយមបំផុត នៅ Huajing ឥឡូវនេះ។
(Romance of the Marquis) It's said to be based on you and Yun.
(Romance of the Marquis) វាត្រូវបានគេនិយាយថាផ្អែកលើអ្នក និងយុន។
Although
ទោះបីជា
you suddenly joined our family,
អ្នកបានចូលរួមជាមួយគ្រួសាររបស់យើងភ្លាមៗ
you have shown deep affection
អ្នក​បាន​បង្ហាញ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​យ៉ាង​ជ្រាលជ្រៅ
and loyalty to our family lately.
និងភាពស្មោះត្រង់ចំពោះគ្រួសាររបស់យើងនាពេលថ្មីៗនេះ។
I admire you
ខ្ញុំកោតសរសើរអ្នក។
greatly.
យ៉ាងខ្លាំង។
In my eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ,
you are clear-headed
អ្នក​មាន​ក្បាល​ច្បាស់
and strong.
និងខ្លាំង។
You should know what to do
អ្នកគួរតែដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
and what not to do.
និងអ្វីដែលមិនគួរធ្វើ។
Chun,
ទៅ,
are you reminding me?
តើអ្នករំលឹកខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
It's already a done deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងរួចរាល់ហើយ។
Everyone in Huajing
ទាំងអស់នៅ Huajing
has known about this.
បានដឹងអំពីរឿងនេះ។
I only have one question.
ខ្ញុំ​មាន​សំណួរ​តែ​មួយ​គត់។
When did it start?
តើវាចាប់ផ្តើមនៅពេលណា?
When Jun was alive...
នៅពេលដែល Jun នៅរស់...
No.
ទេ
There was nothing between Wei Jun and me.
មិនមានអ្វី រវាង Wei Jun និងខ្ញុំទេ។
The feelings between Wei Yun and me
អារម្មណ៍រវាង Wei Yun និងខ្ញុំ
may not be accepted by the world,
ប្រហែលជាមិនត្រូវបានទទួលយកដោយពិភពលោក,
but there is no trace of indecency.
ប៉ុន្តែមិនមានដាននៃភាពមិនសមរម្យទេ។
Since you know it's not accepted by the world,
ដោយសារតែអ្នកដឹងថាវាមិនត្រូវបានទទួលយក ដោយពិភពលោក,
why haven't you stopped it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ឈប់វា?
Can I just stop my feelings
តើខ្ញុំអាចបញ្ឈប់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំបានទេ?
if I want to?
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់?
Don't you know
មិនដឹងទេ។
who you are
តើអ្នកជានរណា
to Wei Yun?
ទៅ Wei Yun?
Though it is a chaotic era now,
ទោះ​បី​ជា​សម័យ​កាល​វឹកវរ​ក៏​ដោយ។
what people value most
អ្វីដែលមនុស្សមានតម្លៃបំផុត។
is still reputation.
នៅតែជាកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
Even if I believe
ទោះបីជាខ្ញុំជឿក៏ដោយ។
that the affection between you two
ថាស្នេហារវាងអ្នកទាំងពីរ
started after Jun's death,
បានចាប់ផ្តើមបន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Jun,
what about others?
ចុះអ្នកផ្សេងទៀត?
Now this novel has caused
ឥឡូវនេះប្រលោមលោកនេះបានបណ្តាលឱ្យ
a stir throughout Huajing City.
ភាពច្របូកច្របល់ពេញទីក្រុង Huajing ។
Yu,
យូ
you may not care about your reputation,
អ្នកប្រហែលជាមិនខ្វល់ពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកទេ
but our family has to.
ប៉ុន្តែគ្រួសាររបស់យើងត្រូវតែ។
In fact, Yun has given me the divorce paper.
តាម​ពិត យុន​បាន​ឲ្យ ​ក្រដាស​លែង​លះ​មក​ខ្ញុំ។
We have been discussing
យើង​បាន​ពិភាក្សា​គ្នា។
when to tell everyone,
ពេលណាត្រូវប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា
but fate has played us.
ប៉ុន្តែជោគវាសនាបានលេងយើង។
We failed to hide it from anyone.
យើងបរាជ័យក្នុងការលាក់វាពីនរណាម្នាក់។
In fact, our relationship
តាមពិតទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
is never incestuous.
គឺមិនដែលមានបុព្វហេតុ។
We just don't follow proper procedures.
យើងគ្រាន់តែមិនអនុវត្តតាមនីតិវិធីត្រឹមត្រូវ។
Though it is indecent in your eyes,
ទោះ​បី​ជា​វា​មិន​សមរម្យ​ក្នុង​ភ្នែក​អ្នក
we haven't hurt anyone.
យើងមិនបានធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ឈឺចាប់ទេ។
Why should we be so wronged
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​ខុស​ដូច្នេះ?
for a relationship?
សម្រាប់ទំនាក់ទំនង?
Why don't you take another path
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដើរផ្លូវផ្សេងទៀត។
and find another man?
ហើយស្វែងរកបុរសផ្សេងទៀត?
Chun, you've always been
ឈុន អ្នកតែងតែជា
diligent and responsible
ឧស្សាហ៍ និងទទួលខុសត្រូវ
in managing our family.
ក្នុងការគ្រប់គ្រងគ្រួសាររបស់យើង។
I chose to live here as a widow,
ខ្ញុំជ្រើសរើសរស់នៅទីនេះជាស្ត្រីមេម៉ាយ
guarding our family,
ការពារគ្រួសារយើង
because Mother handed me
ដោយសារតែម្តាយបានប្រគល់ខ្ញុំ
the family jade pendant.
ចិញ្ចៀនត្បូងពេជ្រគ្រួសារ។
From that moment on,
ចាប់ពីពេលនោះមក
I was not just myself anymore.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ខ្លួន​ឯង​ទៀត​ទេ។
So,
ដូច្នេះ
don't hate me.
កុំស្អប់ខ្ញុំ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I can understand.
ខ្ញុំអាចយល់បាន។
I love him,
ខ្ញុំស្រឡាញ់គាត់,
and I want to be with him.
ហើយខ្ញុំចង់នៅជាមួយគាត់។
I never felt that this relationship
ខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍ថាទំនាក់ទំនងនេះទេ។
was wrong to others,
ខុស​ចំពោះ​អ្នក​ដទៃ
because I only value reason,
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​តម្លៃ​តែ​ហេតុផល
not ritual teaching.
មិនមែនជាការបង្រៀនតាមបែបប្រពៃណីទេ។
But I never mean
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលមានន័យទេ។
to hurt others.
ធ្វើឱ្យអ្នកដទៃឈឺចាប់។
I can understand
ខ្ញុំអាចយល់បាន។
what you are worried about.
អ្វីដែលអ្នកព្រួយបារម្ភ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will surely give you an explanation.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងផ្តល់ការពន្យល់ដល់អ្នក។
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
My Lady,
ម៉ែអើយ!
what about His Lordship?
ចុះ​ចំពោះ​ភាព​ជា​ម្ចាស់​របស់​ទ្រង់​វិញ?
Shall we not inform him?
តើ​យើង​មិន​ប្រាប់​គាត់​ទេ?
Let it be.
អនុញ្ញាតឱ្យវាក្លាយជា។
I will do my business,
ខ្ញុំនឹងធ្វើអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ,
and I will see him when I want to.
ហើយខ្ញុំនឹងឃើញគាត់នៅពេលខ្ញុំចង់។
I'm just not
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនមែនទេ។
Wei Jun's wife anymore.
ប្រពន្ធរបស់ Wei Jun ទៀតហើយ។
I'm not giving him up.
ខ្ញុំមិនបោះបង់គាត់ទេ។
This rumor is very suspicious.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនេះគួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
I need to go back to the Chu Mansion first.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ ទៅវិមាន Chu ជាមុនសិន។
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
She's left.
នាងបានចាកចេញ។
Stop.
ឈប់។
If you truly care for her,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាង,
stay here today.
ស្នាក់នៅទីនេះថ្ងៃនេះ។
Chun,
ទៅ,
this matter can be resolved.
បញ្ហានេះអាចត្រូវបានដោះស្រាយ។
Resolve what?
ដោះស្រាយអ្វី?
The rumors,
ពាក្យចចាមអារ៉ាម,
or the feelings between you two?
ឬអារម្មណ៍រវាងអ្នកទាំងពីរ?
You already know it?
ដឹងហើយឬនៅ?
If I hadn't seen it with my own eyes,
បើខ្ញុំមិនបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក
what could this novel
តើប្រលោមលោកនេះអាចធ្វើអ្វីបាន។
decide?
សម្រេចចិត្ត?
Yun,
នោះ
you are still young.
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Because I'm young,
ព្រោះខ្ញុំនៅក្មេង
my love for someone
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះនរណាម្នាក់
isn't real?
មិនមែនជាការពិតទេ?
And I can't have what I want,
ហើយខ្ញុំមិនអាចមានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន
just because you say so,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ,
right?
មែនទេ?
But she is your sister-in-law.
ប៉ុន្តែនាងគឺជាប្អូនថ្លៃរបស់អ្នក។
She is not my real sister-in-law.
នាងមិនមែនជាប្អូនថ្លៃពិតរបស់ខ្ញុំទេ។
There was never any true affection
មិន​ដែល​មាន​ស្នេហា​ពិត​ណា​មួយ​ឡើយ។
between Jun and her.
រវាង Jun និងនាង។
That's nonsense!
នោះមិនសមហេតុសមផលទេ!
Chun,
ទៅ,
I truly
ខ្ញុំពិតជា
love Chu Yu.
ស្រឡាញ់ Chu Yu ។
I used
ខ្ញុំបានប្រើ
to be troubled by it.
ដើម្បីឱ្យមានបញ្ហាដោយវា។
I've endured it for so long.
ខ្ញុំ​បាន​ស៊ូទ្រាំ​វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
that I could just
ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
keep this feeling to myself,
រក្សាអារម្មណ៍នេះចំពោះខ្លួនឯង
but
ប៉ុន្តែ
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
We've laid the groundwork,
យើងបានដាក់មូលដ្ឋាន,
- but... - Wei Yun,
- ប៉ុន្តែ... - Wei Yun,
your father and elder brothers
ឪពុក​និង​បង​ប្អូន​ច្បង​របស់​អ្នក។
sacrificed their lives
បានលះបង់ជីវិតរបស់ពួកគេ។
to earn our family's honor.
ដើម្បីទទួលបានកិត្តិយសគ្រួសាររបស់យើង។
Your mother,
ម្តាយរបស់អ្នក,
to defend the family's reputation,
ដើម្បីការពារកេរ្តិ៍ឈ្មោះគ្រួសារ
chose death over disgrace.
រើស​យក​ការ​ស្លាប់​ដោយ​ភាព​អាម៉ាស់។
And you?
ហើយអ្នក?
Do you even know
តើអ្នកដឹងទេ?
that you are part of our family?
ថាអ្នកជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររបស់យើង?
Lisheng.
លីសេង។
(Tablet of Wei Jun, General Zhongwu)
(ថេប្លេតរបស់ Wei Jun, ឧត្តមសេនីយ៍ Zhongwu)
I have reminded you
ខ្ញុំបានរំលឹកអ្នក។
time and again
ម្តងហើយម្តងទៀត
that you are no longer a young master,
ថាអ្នកមិនមែនជាចៅហ្វាយវ័យក្មេងទៀតទេ
no longer the boy
លែងជាក្មេងប្រុសទៀតហើយ
who is pampered and loved.
ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​និង​ស្រឡាញ់​។
You are the Marquis of Zhenguo.
អ្នកគឺជា Marquis របស់ Zhenguo ។
When you violate the family rules,
នៅពេលអ្នកបំពានច្បាប់គ្រួសារ
you should be disciplined
អ្នកគួរតែមានវិន័យ
as a warning to others.
ជាការព្រមានដល់អ្នកដទៃ។
Stop right there.
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង។
Today, unless you kill me,
ថ្ងៃនេះ បើមិនសម្លាប់ខ្ញុំទេ
I will go to see her.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបនាង។
Do you have to make it so hard for me?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​លំបាក​សម្រាប់​ខ្ញុំ​?
(Tablet of Wei Jun, General Zhongwu)
(ថេប្លេតរបស់ Wei Jun, ឧត្តមសេនីយ៍ Zhongwu)
Jun knew everything.
Jun ដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
I'll still accept the punishment.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​តែ​ទទួល​យក​ការ​ពិន័យ។
But if you want me to give up Chu Yu,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបោះបង់ Chu Yu
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Since you want to discipline me,
ព្រោះចង់ប្រដៅខ្ញុំ
I might as well do it myself.
ខ្ញុំក៏អាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងដែរ។
Wei Qiu,
Wei Qiu,
bring the family whip.
យកក្រវិលគ្រួសារ។
(Tablet of Wei Jun, General Zhongwu)
(ថេប្លេតរបស់ Wei Jun, ឧត្តមសេនីយ៍ Zhongwu)
Your Lordship...
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក ...
The Marquis hereby orders:
Marquis បញ្ជាដោយ៖
According to the family rules,
យោងតាមច្បាប់គ្រួសារ។
I disrespected my elder brother
ខ្ញុំមិនគោរពបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
and brought shame to my family.
ហើយ​នាំ​ឲ្យ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​អាម៉ាស់។
I deserve 99 lashes.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន 99 រោមភ្នែក។
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
your wounds have just healed.
របួសរបស់អ្នកទើបតែបានជាសះស្បើយ។
Wei Qiu,
Wei Qiu,
start now!
ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ!
Regardless of my status,
ទោះជាខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបណាក៏ដោយ
I've developed feelings for Chu Yu.
ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​អារម្មណ៍​ចំពោះ Chu Yu ។
This is my first mistake.
នេះជាកំហុសដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
I couldn't restrain my feelings
ខ្ញុំមិនអាចទប់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំបានទេ។
and wanted to disturb her.
ហើយចង់រំខាននាង។
This is my second mistake.
នេះជាកំហុសទីពីររបស់ខ្ញុំ។
I admired her
ខ្ញុំបានកោតសរសើរនាង
but couldn't protect her.
ប៉ុន្តែមិនអាចការពារនាងបានទេ។
This is my third mistake.
នេះជាកំហុសទីបីរបស់ខ្ញុំ។
But I love her
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្រឡាញ់នាង
and want to be with her forever.
ហើយចង់នៅជាមួយនាងជារៀងរហូត។
That's not my fault.
នោះមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
I may have a thousand faults,
ខ្ញុំប្រហែលជាមានកំហុសមួយពាន់
but wanting to be with her
ប៉ុន្តែចង់នៅជាមួយនាង
isn't one of them.
មិនមែនជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេទេ។
Yun!
នោះហើយជាវា!
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what you will face in the future?
តើ​អ្នក​នឹង​ជួប​អ្វី​នៅ​ពេល​អនាគត?
how much gossip she will face?
តើនាងនឹងប្រឈមមុខនឹងការនិយាយដើមប៉ុន្មាន?
Yun,
នោះ
fatal knives are not only on the battlefield.
កាំបិត​ដ៏​សាហាវ​មិន​ត្រឹម​តែ ​នៅ​ក្នុង​សមរភូមិ​ទេ។
Those harsh words
ពាក្យ​អាក្រក់​ទាំង​នោះ។
can also kill her.
ក៏អាចសម្លាប់នាងដែរ។
What's the point of this?
តើ​នេះ​ជា​ចំណុច​អ្វី?
What can you gain from this?
តើអ្នកអាចទទួលបានអ្វីខ្លះពីនេះ?
Don't you understand?
តើអ្នកមិនយល់ទេ?
However pure your feelings are,
ទោះ​បី​ជា​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​គឺ​បរិសុទ្ធ,
they are still considered dirty in this world.
ពួកគេនៅតែត្រូវបានគេចាត់ទុកថាកខ្វក់ នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
It's all
អស់ហើយ។
to love her openly and honestly.
ស្រឡាញ់នាងដោយបើកចំហនិងស្មោះត្រង់។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I will love her
ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់នាង
with dignity
ដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ
and integrity.
និងភាពសុចរិត។
Chun,
ទៅ,
no one can stop me.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់ខ្ញុំបានទេ។
No one.
គ្មាននរណាម្នាក់។
Yun...
នោះ...
Yun!
នោះហើយជាវា!
(Chu Mansion)
(Chu Mansion)
How shameless!
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា!
Disgracing the family!
ប្រមាថគ្រួសារ!
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
So many people.
មនុស្សច្រើនណាស់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Stop! - Stop it!
-ឈប់!
- How could she do this? - Disgracing the family!
- ម៉េចក៏នាងធ្វើបែបនេះ? - ប្រមាថគ្រួសារ!
Everyone, stop!
ឈប់!
This family
គ្រួសារនេះ។
is really shameless.
គឺ​ពិត​ជា​អៀន​ខ្មាស។
Look at them.
មើលពួកគេ។
They don't follow proper conduct.
ពួក​គេ​មិន​ធ្វើ​តាម​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ដ៏​ត្រឹម​ត្រូវ។
- Throw! - Stop!
- បោះ! -ឈប់!
Stop it!
ឈប់សិន!
It's her.
វាជារបស់នាង។
- Yu. - Linyang.
- យូ។ - លីនយ៉ាង។
- Stop it! - Take it out on me!
-ឈប់! - យកវាទៅខ្ញុំ!
Splash her!
បាញ់នាង!
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Shameless!
អៀនខ្មាស!
How despicable!
គួរអោយស្អប់ខ្ពើម!
How shameless!
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា!
Good.
ល្អ
- Linyang. - They deserve it.
- លីនយ៉ាង។ - ពួកគេសមនឹងទទួលបាន។
They deserve it.
ពួកគេសមនឹងទទួលបានវា។
Let them splash.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេពុះ។
What a jerk!
អីយ៉ាប់!
- Jin.
- ជីន។
- Don't go! - Fortunately,
-កុំទៅ! - សំណាង​ល្អ
I didn't continue to pursue you.
ខ្ញុំមិនបានបន្តដេញតាមអ្នកទេ។
Such a family
គ្រួសារបែបនេះ
would've ruined my family's reputation.
នឹងបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះគ្រួសារខ្ញុំ។
- Right. - Right?
- ត្រូវហើយ។ - ត្រូវទេ?
What a despicable family.
គ្រួសារ​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់​ខ្ពើម​យ៉ាង​ណា។
(Chu Mansion) Shameless!
(Chu Mansion) ខ្មាស់គេ!
Isn't it?
មែនទេ?
Chu Yu,
ជូ យូ
this is your business.
នេះជាអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
Why do we have to suffer humiliation
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ត្រូវ​រង​ការ​អាម៉ាស់
because of you?
ដោយសារតែអ្នក?
Isn't she Mrs. Wei?
តើ​នាង​មិន​មែន​ជា​លោក​ស្រី Wei?
Oh, no. We don't know if she's Mrs. Wei
អូ ទេ យើងមិនដឹងថាតើនាងជាលោកស្រី Wei ទេ។
or the Marchioness of Zhenguo.
ឬ Marchioness របស់ Zhenguo ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Isn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
going too far?
ទៅឆ្ងាយ?
- Mother. - Shameless!
- ម្តាយ។ -អៀន!
Disgracing the family!
ប្រមាថគ្រួសារ!
Shameless!
អៀនខ្មាស!
It's all your fault!
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់!
If it were me, I would've hanged myself.
បើជាខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងចងកសម្លាប់ខ្លួន។
Let go of him!
លែងគាត់ទៅ!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Put him down!
ដាក់គាត់ចុះ!
He's killing him!
គាត់សម្លាប់គាត់!
- Let go. - What are you doing?
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Wei Yun,
Wei Yun,
let him go!
ឱ្យគាត់ទៅ!
Let him go!
អោយគាត់ទៅ!
He will die if you keep this up!
គាត់នឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកបន្តរឿងនេះ!
Wei Yun.
វៃយុន។
- Hey, man. - Hey.
- ហេបុរស។ - ហេ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
The Marquis of Zhenguo
Marquis នៃ Zhenguo
is saving a beauty.
កំពុងរក្សាទុកភាពស្រស់ស្អាត។
What a good deed.
អំពើ​ល្អ​យ៉ាង​ណា។
Shameless!
អៀនខ្មាស!
How shameless!
ខ្មាស់គេប៉ុណ្ណា!
Isn't it?
មែនទេ?
Yu!
យូ!
How dare you splash me!
ហ៊ាន​វាយ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច!
If you ever do it again,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើម្តងទៀត,
I will tear down your mansion gates!
ខ្ញុំ​នឹង​រុះ​ទ្វារ​ផ្ទះ​របស់​អ្នក!
Get lost!
វង្វេង!
(Disgracing the family)
(ធ្វើឲ្យខូចកិត្តិយសគ្រួសារ)
- He serves it. - He's right.
- គាត់បម្រើវា។ - គាត់និយាយត្រូវ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
With your poor personal conduct,
ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយាផ្ទាល់ខ្លួនមិនល្អរបស់អ្នក
you two don't deserve your positions.
អ្នកទាំងពីរមិនសមនឹងតំណែងរបស់អ្នកទេ។
Just you wait.
គ្រាន់តែអ្នករង់ចាំ។
There's still justice.
យុត្តិធម៌នៅតែមាន។
It will not spare you.
វានឹងមិនទុកអ្នកទេ។
That plaque was earned
បន្ទះនេះត្រូវបានទទួល
by your father
ដោយឪពុករបស់អ្នក។
with his military merits.
ជាមួយនឹងគុណសម្បត្តិយោធារបស់គាត់។
You've disgraced yourselves.
អ្នក​បាន​បង្អាប់​ខ្លួន​ឯង។
What do you need this plaque for?
តើអ្នកត្រូវការបន្ទះនេះសម្រាប់អ្វី?
Take it down!
យកវាចុះ!
- Exactly. - Take it down!
- ពិតប្រាកដ។ - យកវាចុះ!
Take it down!
យកវាចុះ!
Don't you dare!
មិនហ៊ានទេ!
You don't deserve it.
អ្នកមិនសមនឹងទទួលបានវាទេ។
It's a disgrace to your father's name.
វា​ជា​ការ​អាម៉ាស់​ចំពោះ​ឈ្មោះ​ឪពុក​របស់​អ្នក។
Take it down! Take it down!
យកវាចុះ! យកវាចុះ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Take it down for me!
យកវាចុះឱ្យខ្ញុំ!
A bunch of shameless people!
ហ្វូងមនុស្សខ្មាស់គេ!
Take it down!
យកវាចុះ!
Come on!
មក!
(Chu Mansion)
(Chu Mansion)
- Take it down!
- យកវាចុះ!
Take it down!
យកវាចុះ!
(Chu)
(អាន)
Chu Linyang!
ជូលីនយ៉ាង!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What's so important about a plaque?
តើ​អ្វី​ដែល​សំខាន់​ចំពោះ​បន្ទះ​?
Today, I will take it down
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងយកវាចុះ
and place it here.
ហើយដាក់វានៅទីនេះ។
Everyone can step on it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាអាចដើរលើវាបាន។
Everyone can curse at it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាអាចជេរប្រមាថវាបាន។
The reputation of my family
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គ្រួសារខ្ញុំ
never relies on a single plaque.
មិនដែលពឹងផ្អែកលើបន្ទះតែមួយទេ។
My family
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
and I are here.
ហើយខ្ញុំនៅទីនេះ។
As long as my family
ដរាបណាគ្រួសារខ្ញុំ
stands in this world for one more day,
ឈរនៅលើលោកនេះមួយថ្ងៃទៀត
the family name will not fall.
ឈ្មោះគ្រួសារនឹងមិនធ្លាក់ចុះទេ។
The reputation of my family
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គ្រួសារខ្ញុំ
lies in the court
ស្ថិតនៅក្នុងតុលាការ
and with the people.
និងជាមួយប្រជាជន។
Everyone can see
មនុស្សគ្រប់រូបអាចមើលឃើញ
what we've done.
អ្វី​ដែល​យើង​បាន​ធ្វើ។
Your smear won't change anything.
ការលាបរបស់អ្នកនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីនោះទេ។
If anyone still has doubts,
ប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់នៅតែមានការសង្ស័យ
come to me!
មករកខ្ញុំ!
Let's go.
តោះទៅ។
- Wait here. - You wait.
- រង់ចាំនៅទីនេះ។ - អ្នករង់ចាំ។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Linyang.
បន្ទាត់។
Did you get hurt because of this?
ខូចចិត្តដោយសាររឿងនេះទេ?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
What you've suffered
អ្វីដែលអ្នកបានរងទុក្ខ
is merely physical pain,
គ្រាន់តែជាការឈឺចាប់រាងកាយ
but what Yu has endured
ប៉ុន្តែអ្វីដែល Yu បានស៊ូទ្រាំ
is public opinion.
គឺជាមតិសាធារណៈ។
For a woman,
សម្រាប់ស្ត្រី,
it is no different from a hanging.
វាមិនខុសពីការព្យួរទេ។
But no one can see her wound.
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​ឃើញ​របួស​របស់​នាង​ឡើយ។
I can see it.
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​វា​។
I asked you about this.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកអំពីរឿងនេះ។
If I want to carve out a path for Yu,
បើខ្ញុំចង់ឆ្លាក់ផ្លូវអោយយូ
will you believe me?
តើអ្នកនឹងជឿខ្ញុំទេ?
That's not important.
នោះមិនសំខាន់ទេ។
I have always prioritized Yu.
ខ្ញុំតែងតែផ្តល់អាទិភាពដល់ Yu.
But Yu's actions
ប៉ុន្តែសកម្មភាពរបស់យូ
are only driven by her heart.
ត្រូវបានជំរុញដោយបេះដូងរបស់នាងប៉ុណ្ណោះ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
at the risk of being criticized by everyone,
ប្រឈម​នឹង​ការ​រិះគន់ ​ពី​គ្រប់​គ្នា
she wore her red dress
នាងបានពាក់រ៉ូបក្រហមរបស់នាង
and married your brother.
ហើយបានរៀបការជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក។
If it weren't
ប្រសិនបើវាមិនមែនទេ។
for today's incident,
សម្រាប់ហេតុការណ៍ថ្ងៃនេះ
I think
ខ្ញុំគិតថា
she would still choose you
នាងនៅតែជ្រើសរើសអ្នក។
without hesitation.
ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
Yes.
បាទ។
She is indeed a woman
នាងពិតជាស្ត្រី
who fears nothing.
ដែលមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
But even the most fearless person
ប៉ុន្តែសូម្បីតែមនុស្សដែលមិនខ្លាចបំផុត។
has a soft spot in their heart.
មានចំណុចទន់ភ្លន់នៅក្នុងបេះដូងរបស់ពួកគេ។
Her soft spot
កន្លែងទន់របស់នាង
is Father.
គឺជាព្រះបិតា។
In her heart,
នៅក្នុងបេះដូងរបស់នាង,
her feelings for Father
អារម្មណ៍របស់នាងចំពោះព្រះបិតា
are more important
មានសារៈសំខាន់ជាង
than her feelings for you.
ជាងអារម្មណ៍របស់នាងចំពោះអ្នក។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
the impact of this incident
ផលប៉ះពាល់នៃឧប្បត្តិហេតុនេះ។
on your family
លើគ្រួសាររបស់អ្នក។
is far less than that on us.
គឺតិចជាងយើងឆ្ងាយណាស់។
You are the Marquis of Zhenguo,
អ្នកគឺជា Marquis នៃ Zhenguo,
a descendant of a century-old family.
កូនចៅនៃគ្រួសារមួយសតវត្សរ៍។
In this matter,
ក្នុង​បញ្ហា​នេះ
you can extricate yourself.
អ្នកអាចដកខ្លួនចេញបាន។
But Yu can't.
ប៉ុន្តែ Yu មិនអាច។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I've seen what happened today.
ខ្ញុំបានឃើញអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
it is not easy for a woman to live,
មនុស្សស្រីរស់នៅមិនងាយស្រួលទេ
let alone be deliberately framed
ទុក​ឱ្យ​នៅ​តែ​ឯង​ត្រូវ​បាន​ស៊ុម​ដោយ​ចេតនា​
and bear unfounded
និងខ្លាឃ្មុំដោយគ្មានមូលដ្ឋាន
sins of filth.
អំពើបាបនៃភាពកខ្វក់។
Even with a clear conscience,
ទោះមានមនសិការច្បាស់លាស់ក៏ដោយ
one has to be stripped
មួយត្រូវតែដកចេញ
by baseless rumors.
ដោយពាក្យចចាមអារ៉ាមគ្មានមូលដ្ឋាន។
Rumors and slander
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនិងការបង្កាច់បង្ខូច
often ruin women.
ជារឿយៗបំផ្លាញស្ត្រី។
The world
ពិភពលោក
doesn't care about the truth.
មិនខ្វល់ពីការពិតទេ។
They just want to join
ពួកគេគ្រាន់តែចង់ចូលរួម
the commotion.
ភាពចលាចល។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
gossip can also be fatal?
ការនិយាយដើមក៏អាចស្លាប់បានដែរ?
But I have the ability
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានសមត្ថភាព
to stand in front of her
ដើម្បីឈរនៅពីមុខនាង
and protect her for a lifetime.
និងការពារនាងអស់មួយជីវិត។
How can you protect her?
តើអ្នកអាចការពារនាងដោយរបៀបណា?
By killing all the gossips?
ដោយការសម្លាប់ការនិយាយដើមទាំងអស់?
We will talk about the matters
យើងនឹងនិយាយអំពីបញ្ហា
between you two later.
រវាងអ្នកទាំងពីរនៅពេលក្រោយ។
Yu has already taken
យូបានយករួចហើយ
the divorce paper.
ក្រដាសលែងលះ។
She'll stay with us.
នាងនឹងនៅជាមួយយើង។
Young Marquis,
យុវជន Marquis,
go back now.
ត្រឡប់ទៅឥឡូវនេះ។
How could he do this?
តើ​គាត់​អាច​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Why?
ហេតុអ្វី?
Please stop crying.
សូមឈប់យំទៅ។
Linyang,
បន្ទាត់,
you are my eldest son.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំ។
You'll inherit the family property
អ្នកនឹងទទួលបានទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារ
and bring glory to our ancestors.
ហើយលើកតម្កើងសិរីរុងរឿងដល់បុព្វបុរសរបស់យើង។
But you ruined your reputation
ប៉ុន្តែអ្នកបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
for your sister.
សម្រាប់ប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
You even took down our plaque.
អ្នក​ថែម​ទាំង​បាន​យក​បន្ទះ​របស់​យើង​ចុះ។
Chu Linyang,
Chu Linyang,
you've spoiled your sister so much.
អ្នកបានធ្វើបាបប្អូនស្រីរបស់អ្នកយ៉ាងខ្លាំង។
What do you
តើអ្នកធ្វើអ្វី
take your parents for?
យកឪពុកម្តាយរបស់អ្នកទៅ?
Mother.
ម្តាយ។
Mother,
ម្ដាយ
I did all that
ខ្ញុំបានធ្វើវាទាំងអស់។
for our family.
សម្រាប់គ្រួសាររបស់យើង។
Linyang,
បន្ទាត់,
stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
Have you also been driven mad
តើអ្នកក៏ត្រូវបានជំរុញឱ្យឆ្កួតដែរ។
by Yu?
ដោយ យូ?
Jin,
អារម្មណ៍,
you've always asked me
អ្នកតែងតែសួរខ្ញុំ
why I always protect Yu
ហេតុអ្វីខ្ញុំតែងតែការពារ Yu
so unreasonably.
ដោយមិនសមហេតុផល។
What I did
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ
is also for our family.
គឺសម្រាប់គ្រួសាររបស់យើងផងដែរ។
You always accuse Yu
អ្នកតែងតែចោទប្រកាន់ Yu
of being outrageous.
នៃការខឹងសម្បារ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
she's taking great risks
នាងកំពុងប្រថុយប្រថានខ្លាំង
for our family?
សម្រាប់គ្រួសារយើង?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
You think Yu
អ្នកគិតថា Yu
ruined her reputation
បំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់នាង
by marrying Wei Jun,
រៀបការជាមួយ Wei Jun
but it was never
ប៉ុន្តែវាមិនដែលទេ។
for herself.
សម្រាប់ខ្លួននាង។
She was to find out
នាងត្រូវស្វែងយល់
the truth behind Father's death.
ការពិតនៅពីក្រោយការស្លាប់របស់ឪពុក។
So, Yu did all this
ដូច្នេះ យូ បានធ្វើរឿងទាំងអស់នេះ
for our family?
សម្រាប់គ្រួសារយើង?
Why didn't you tell me and Mother earlier?
ម៉េច​មិន​ប្រាប់​ខ្ញុំ ​និង​ម៉ាក់​មុន?
Father's death
ការស្លាប់របស់ឪពុក
is involved in many things.
ជាប់ពាក់ព័ន្ធក្នុងរឿងជាច្រើន។
If outsiders knew
បើអ្នកខាងក្រៅបានដឹង
that we were investigating this,
ថាយើងកំពុងស៊ើបអង្កេតរឿងនេះ
we'd be dismissed
យើងនឹងត្រូវបានបណ្តេញចេញ
and imprisoned at best
ហើយដាក់គុកយ៉ាងល្អបំផុត
and killed
និងសម្លាប់
at worst.
នៅអាក្រក់បំផុត។
Mother,
ម្ដាយ
if you didn't know
ប្រសិនបើអ្នកមិនដឹង
any of this,
ណាមួយនៃនេះ,
Jin and you
Jin និង​អ្នក​
would live an easier life.
នឹងរស់នៅក្នុងជីវិតកាន់តែងាយស្រួល។
Let Yu and me
អនុញ្ញាតឱ្យ Yu និងខ្ញុំ
take the burden of this.
ទទួលយកបន្ទុកនេះ។
Mother,
ម្ដាយ
Yu is indeed rebellious
Yu ពិត​ជា​បះបោរ​មែន
and doesn't listen to advice.
ហើយមិនស្តាប់ដំបូន្មាន។
As the widow of Wei Jun,
ក្នុងនាមជាស្ត្រីមេម៉ាយរបស់ Wei Jun ។
she did fall in love with Wei Yun
នាង​បាន​លង់​ស្នេហ៍​នឹង Wei Yun
and implicated our family.
និងពាក់ព័ន្ធគ្រួសាររបស់យើង។
But without these burdens,
ប៉ុន្តែដោយគ្មានបន្ទុកទាំងនេះ
the affection
សេចក្តីស្រឡាញ់
between her and Wei Yun
រវាងនាង និង Wei Yun
could also be considered normal.
ក៏អាចចាត់ទុកថាជារឿងធម្មតាដែរ។
Linyang,
បន្ទាត់,
today,
ថ្ងៃនេះ
tell me everything
ប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង
that happened.
ដែលបានកើតឡើង។
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪